オブジェクト指向分析設計 演習課題 16M11777 菰田 徹也

1. 基本課題

murata,yamadaをPlayerではなくMurata,Yamadaクラスのインスタンスに変更したことで，showHand()メソッドでそれぞれグーのみ，パーのみだすようにした．
また，Playerクラスにstartcommentなどのコメントを保持するフィールドとそのセッター，ゲッターを実装し，JudgeクラスのstartJanken()メソッド,judgeJanken()メソッドで呼び出してコメントを表示するように変更した．

2. 応用課題

	2-1. 敗北時のコメントも表示できるようにした．
		「勝者でない」Playerを敗者と判断し，敗者のlosecomment,loserscommentを表示するようにした．「勝者でない」ことを判断する際には，winnerの名前と一致しているかを利用している．(Judgeクラス l:40あたり)つまり，同一名のプレイヤーがじゃんけんを行う場合にはうまく動作しないことが考えられるが，今回はそのような状況は考えないことにする
	2-2. 直前の勝敗によってshowHand()メソッドの挙動を変えるSatouクラスを作成．
		Playerクラスに，直前の勝敗を保持するresultフィールド，直前に自分が出した手を保持するshowedフィールドを追加，じゃんけんごとにこれを更新するようにJudgeクラスのjudgeJanken()メソッドを変更．(Judgeクラス l:104,l:122あたり)
		2回戦以降を自然に行うため，result,showedに加え，winCount_を初期化するinitialize()メソッドを追加
	2-3. 重み付き確率によって手を出し，勝敗によって重みを更新するTanakaクラスを作成．
		Playerクラスのresultフィールドとshowedフィールドを利用して，直前に相手が出した手に勝てる手を出す確率を増加させるように更新する

3.	実行例

【ジャンケン開始】

村田さん「勝つのはこの俺様だぁ！」
山田さん「すぐに力の差をわからせてあげるわ．」
【1回戦目】
グー vs. パー

山田さんが勝ちました!

山田さん「ふふ，その程度？」
村田さん「生きてるのがつらい」
【2回戦目】
グー vs. パー

山田さんが勝ちました!

山田さん「ふふ，その程度？」
村田さん「生きてるのがつらい」
【3回戦目】
グー vs. パー

山田さんが勝ちました!

山田さん「ふふ，その程度？」
村田さん「生きてるのがつらい」
【ジャンケン終了】

0 対 3で山田さんの勝ちです！

山田さん「ふふふ，お疲れさま．リベンジならいつでも受けて立つわ．」
村田さん「馬鹿なっ！この俺様が敗北しただとっ！？」
【ジャンケン開始】

村田さん「勝つのはこの俺様だぁ！」
佐藤さん「そんなことより野球しようぜ！」
【1回戦目】
佐藤さん(最初はとりあえず適当に出すか)
グー vs. チョキ

村田さんが勝ちました!

村田さん「よっしゃ！勝ったぜ！」
佐藤さん「たくあんって100ボルトの電圧をかけると光るんだってよ！」
【2回戦目】
佐藤さん(さっき負けたしな．適当に出すか)
グー vs. グー

引き分けです！

村田さん「ちっ，あいこか！」
佐藤さん「消しゴムを凍らせると爆発するぞ！」
【3回戦目】
佐藤さん(さっき引き分けたしな．あれに勝てる手にしよう)
グー vs. パー

佐藤さんが勝ちました!

佐藤さん「カバの汗って赤いって知ってた？」
村田さん「生きてるのがつらい」
【ジャンケン終了】

1 対 1で引き分けです！

村田さん「この俺様と引き分けるとはなかなかやるな！」
佐藤さん「うんこ」
【ジャンケン開始】

佐藤さん「そんなことより野球しようぜ！」
山田さん「すぐに力の差をわからせてあげるわ．」
【1回戦目】
佐藤さん(最初はとりあえず適当に出すか)
チョキ vs. パー

佐藤さんが勝ちました!

佐藤さん「カバの汗って赤いって知ってた？」
山田さん「なかなかやるわね．」
【2回戦目】
佐藤さん(さっき勝ってるしな．同じ手でいいか)
チョキ vs. パー

佐藤さんが勝ちました!

佐藤さん「カバの汗って赤いって知ってた？」
山田さん「なかなかやるわね．」
【3回戦目】
佐藤さん(さっき勝ってるしな．同じ手でいいか)
チョキ vs. パー

佐藤さんが勝ちました!

佐藤さん「カバの汗って赤いって知ってた？」
山田さん「なかなかやるわね．」
【ジャンケン終了】

3 対 0で佐藤さんの勝ちです！

佐藤さん「メロンパンって日本発祥なんだよ！」
山田さん「くっころせっ．．．！」
【ジャンケン開始】

田中さん「よろしくお願いしますっ！」
村田さん「勝つのはこの俺様だぁ！」
【1回戦目】
チョキ vs. グー

村田さんが勝ちました!

村田さん「よっしゃ！勝ったぜ！」
田中さん「うぅ...つ，次こそはっ！」
【2回戦目】
グー vs. グー

引き分けです！

田中さん「うはぁ，緊張しますね！」
村田さん「ちっ，あいこか！」
【3回戦目】
パー vs. グー

田中さんが勝ちました!

田中さん「やった！勝ちました！」
村田さん「生きてるのがつらい」
【ジャンケン終了】

1 対 1で引き分けです！

田中さん「とってもいい勝負でしたね！もういっかい，やりますか？」
村田さん「この俺様と引き分けるとはなかなかやるな！」

